######################
カメラを買ってしまった
######################

********
登場人物
********

姉
  30代前半．オタク．彼氏いない．
  普段はIT系企業の会社員．休日はコスプレイヤー．
  最近デジタル一眼レフを買いました．
  弟を溺愛している．

弟
  20代後半．オタク．彼女いない．
  コンピュータービジョン分野ではそこそこ名の知れた研究者．
  博士（工学）．某大学教員．
  姉を溺愛している．

********************
カメラの勉強をしよう
********************

**姉**

突然ですが，一眼レフを買いました．

私はコスプレイヤー．
大好きなキャラクターの素敵な衣装を着るのが大好きです．
この頃よくカメラマンさんに撮影してもらえるようになって，
とても素敵な写真をいただけるようになってきました．

ええ，とっても素敵なんです．
こんな素敵な写真を自分でもとってみたいと思うじゃないですか．
だから，いいカメラを買ってみたんです．

**弟**

えっ！？

**姉**

えっ！？

**弟**

ちょっwおまwなんで相談してくれないんだよ！

あー，申し遅れましたが＊＊大学助教の弟です．
専門はコンピュータービジョン．講義も一コマ持たせてもらってます．
普通のカメラから普通じゃないカメラまでよく使うんですよ．

つまり，姉さんなぜ先に俺に相談してくれなかったんだよ．
いろいろ教えてあげたのに！

**姉**

だって弟くんお仕事忙しそうだし，
それに自分の好きなモノの話になると怖いんだもん．

**弟**

こ，怖い！？

あー，ごめん．
確かに選ぶのは自分だけでやったほうがいいかもね．
人に聞いても結局その人の好きなメーカーをすすめるだろうし，
人によってはとんでもないところに異様なこだわりを持っているからね．

あ，＊＊のエントリー買ったんだ．ちゃんと標準ズームだね．

姉さんが好きなのを買ったんだから，きっとそれでいいんだよ．

**姉**

えへへー．

**弟**

(あーもうかわいいなちくしょー！)
で，もう使ってみたの？

**姉**

うーん，でも使い方もまだ全然わかってないし，
(チラッ)
試しにとってみたんだけどイメージと違うんだよね．
(チラッ)

**弟**

まあそれはおいおい慣れていくしかないと思うんだけど，
なんで俺の方見ながらそれいうの？

**姉**

教えて？

**弟**

(ひ，ひきょうな！)
あー，まあいいけどさ．
何をどう教えたらいいの？

**姉**

えっとねー，綺麗な写真を取るためにはいいレンズが必要なんでしょ？
このカメラに付けられるいいレンズを教えてほしいなーって．

**弟**

はっ？
(誰だようちの姉さんに変なこと吹き込んだ奴は．
そういえば最近カメラマンにとってもらって嬉しかったとか言ってたよな．
いかん，俺の姉さんに変な奴がつきまとって変なこと吹き込んで，
あわよくばあんなことやこんなことやなどと考えていたら大変だ！)

**姉**

ねえ，弟くん，お顔が怖いよ？

**弟**

姉さん！

**姉**

ひっ！？は，はい！

**弟**

*カメラの性能が写真の差ではないんだよ！*
それは確かに高いカメラやレンズは高性能だけど，
その性能を引き出すには撮影の基礎ができていなければならない．
そして性能を読むためにはカメラやレンズの正しい知識が必要だよ．
だからまず姉さんは
*もっと標準ズームで撮影して感覚をつかまないとダメだよ．*

**姉**

う，うん．
でもでも，弟くんカメラ詳しいんだよね？
じゃあ，その「正しい知識」をお姉ちゃんに教えて？
お姉ちゃんもはやくいいレンズを買えるようになりたいの．

**弟**

姉さん目的と手段が入れ替わってない？
*カメラの性能以前の問題として何を撮りたいのか忘れてない？*
撮りたいものがあるからカメラを買うんでしょ．
カメラを買いたいから写真を撮るんじゃないよね？
だから，まずは撮りたいものを撮るために求められるものを知らなきゃ．

**姉**

(うーん，弟くんちょっと怖いよぅ．)
でもでも，撮りたいものによってそんなに変わってくるものなの？

**弟**

*被写体が違えば求められるものは違うよ．*
姉さんはコスプレ撮影がしたい，つまりは人物撮影だ．
人間を写したいなら標準ズームの焦点距離で十分だよ．
でも世の中には別の被写体を求めている人もいる．
野鳥や動物を撮りたい人は望遠レンズが必要．
風景を取りたければ広角よりのほうがいいかな．
スポーツみたいに一瞬の動きを取りたければ
シャッタースピードを稼げる大口径レンズがいいかもしれない．
当然，何が被写体になるかわからなければ高倍率ズームがいい．

**姉**

あ，あぅあぅ．
(どうしよう弟くんの言ってることがぜんぜんわからないよー！？)

**弟**

(しまった，姉さんが全然わかってない．)
あ，じゃあわかったよ．
今俺が言ったことを姉さんが全て理解できるように教えてあげる事ならできるよ．

**姉**

ほんと！？教えてくれるの！？

**弟**

ただし，教えるからには厳しくいくからね！

**姉**

わーい！ありがとう！(むぎゅっ)

**弟**

ちょっと，姉さん苦しい！
